Ash Ketchum nasceu na cidade de Pallet, na região de Kanto, e é um garoto que luta para se tornar o maior mestre pokemon do mundo, rtindo em jornada com esse objetivo em mente. 
  
Para catalogar os monstros, ele possui a PokéDex, um computador de bolso que contém todas as informações sobre os Pokémon da região onde foi programado, sendo atualizado a cada nova jornada. 

Uma das metas de Ash é também ser campeão de uma Liga Pokemon Regional de grande porte. 

Para tanto, desafia os ginásios pokemon de cada região que visita, para reunir o mínimo de oito insígnias necessárias para participar de uma competição da Liga. 

Tem uma personalidade irritável, impulsiva e ingênua, mas, ao mesmo tempo, também é energético, alegre e bondoso.
